はい、Vec、HashMap、Option、Result の例題を出しますね。

Vec の例題:

整数のベクタを作成し、値を追加したり、インデックスでアクセスしたりしてみましょう。
文字列のベクタを作成し、push、pop、remove などのメソッドを使ってみましょう。
ベクタの要素を順番に処理するために、iter()メソッドを使ってイテレーションしてみましょう。

HashMap の例題:

文字列をキー、整数を値とするハッシュマップを作成し、値の追加、取得、削除をしてみましょう。
ハッシュマップを使って、単語の出現回数をカウントするプログラムを作成してみましょう。
ハッシュマップのキーと値をイテレーションするために、iter()、keys()、values()メソッドを使ってみましょう。

Option の例題:

ベクタの中から特定の条件を満たす要素を見つけ、Option で返す関数を作成してみましょう。
Option を使って、null 許容な値を表現し、match 式でパターンマッチングしてみましょう。
unwrap()、expect()、unwrap_or()、unwrap_or_else()などのメソッドを使って、Option の値を取り出してみましょう。

Result の例題:

整数を文字列に変換する関数を作成し、変換に失敗した場合は Result でエラーを返してみましょう。
ファイルを開く関数を作成し、ファイルが存在しない場合は Result でエラーを返してみましょう。
Result を使って、エラー処理を行う関数を作成し、match 式でエラーケースを処理してみましょう。

これらの例題に取り組むことで、Vec、HashMap、Option、Result の使い方や概念の理解が深まるでしょう。実際にコードを書いて動かしてみることが大切です。それぞれの型のメソッドやパターンマッチングについても慣れるようにしましょう。
分からないことがあれば、Rust のドキュメントを参照したり、コミュニティで質問したりすることをおすすめします。

---

はい、では、Vec、HashMap、Option、Result を使った少し難易度の高い例題を 2 問出しますね。

Vec と Option を使った例題:

整数のベクタを受け取り、指定された値が存在する場合はその値を 2 倍にし、存在しない場合は新しい値を追加する関数を作成してください。
関数のシグネチャは以下のようになります。
rustCopy codefn double_or_insert(vec: &mut Vec<i32>, value: i32) -> Option<i32>

関数は、指定された値が存在する場合はその値を 2 倍にした値を Some で返し、存在しない場合は新しい値をベクタに追加し、None を返します。

HashMap と Result を使った例題:

文字列のベクタを受け取り、各文字列の出現回数をカウントするハッシュマップを作成する関数を作成してください。
ただし、空文字列が含まれている場合はエラーを返すようにしてください。
関数のシグネチャは以下のようになります。
rustCopy codefn count_strings(strings: Vec<String>) -> Result<HashMap<String, usize>, String>

関数は、空文字列が含まれていない場合は文字列の出現回数をカウントしたハッシュマップを Ok で返し、空文字列が含まれている場合は適切なエラーメッセージを Err で返します。

これらの例題では、Vec と Option、HashMap と Result を組み合わせて使う場面を想定しています。借用、所有権、ライフタイムなどの Rust の概念も考慮する必要があります。
また、match 式やメソッドを適切に使って、条件分岐やエラー処理を行う必要があります。
これらの例題に取り組むことで、Rust の型やエラー処理、所有権システムなどの理解がさらに深まるでしょう。コードを書いて動かしながら、概念を身につけていきましょう。
